---
title: "Aging2.0 | Barcelona"
layout: post
date: 2016-02-11 22:10
tag: jekyll
projects: true
description: "El capitulo de Aging2.0 en Barcelona"
---

Vengo siguiendo Aging2.0 a través de las redes sociales casí desde su fundación haace 3 años. Sin embargo, no me interesé activamente hast mediados del 2015. Por aquella epoca estabamos pensando en cómo traer sabia fresca a InfoElder para que nos ayudara a impulsar nuestro negocio. Así fue como conocí a  [@cortes_marc](https://twitter.com/cortes_marc), quien venia de trabajar por entonces en una agencia de publicidad. En varias converzaciónes [@cortes_marc](https://twitter.com/cortes_marc) me remarcó la importancia de poder participar de la converzación que se estaba produciendo a través de la generación de eventos.

A raís de esta converzaciónes empecé a interesarme por el trabajo que viene realizando [MIT Hacking Medicine] (http://hackingmedicine.mit.edu/). Habian dos conceptos que quería trabajar en lo que yo llamo el "proceso de envejecimiento"y me parecia que Hacking Medicine era un buen ejemplo de lo que estaba buscando:

1. Hakear los paradigmas existentes sobre las personas mayores.
2. Participar activamente en un entorno de expertos y personas motivadas por la materia para reeinvertar la visión que tenemos de los productos técnológicos que ofrecemos a las personas en su proceso de envejecimiento.

Creo que el conocimiento agregado de [MIT Hacking Medicine] (http://hackingmedicine.mit.edu/) sobre como crear un Hackathon debería ser de lectura obligatoria para todos aqueyos que utilizan el termino indiscriminadamente para posicionar sus eventos. He sido invitado a hakatons que realmente no lo són y utilizan el termino simplemente porque le da una conotación Teky y de moda. Mi intencion de crear un hackaton me sirvio para entender que aún no estabamos preparados para envarcarnos en la realización de un evento de este tipo. Al final la conclucion a la que llegé es que lo más importante no era el formato del evento o la organización del mismo, sino el proposito detras de reunir a unas personas para dár información o intentar entre todos crear nuevo conocimiento.

pues el formato actual de eventos al que estoy acostumbrado, cómo es el caso de las jornadas profecionales o exposiciones, me parecía que algunas veces aportaba poco valor para realmente aprovechar la relación que se puede establecer entre los participantes del evento y los organizadores.

Aging2.0 Es una plataforma mundial que se centra en impulsar la innovación para mejorar el envejecimiento y en el cuidado de las personas mayores en todo el mundo. Aging2.0 conecta, educa y apoya a los innovadores a través de eventos regulares (seminarios, exposiciones y eventos locales en más de 30 capítulos en todo el mundo) cuenta con un Alianza de socios, Círculo de líderes, Panel de consumidores, CoverAGE newsletter y la Academy un acelerador de startups.

Aging 2.0 Es una plataforma mundial que se centra en impulsar la innovación para mejorar el envejecimiento y en el cuidado de las personas mayores en todo el mundo

Durante los últimos 3 años, Aging2.0 ha organizado más de 100 eventos en 22 ciudades en 9 países, cultivando un ecosistema robusto de innovadores incluyendo empresarios, tecnólogos, diseñadores, inversores, grandes operadores de residencias y grupos residenciales, así como las propias personas mayores. Esta plataforma está dirigida por un dedicado equipo con sede central en San Francisco, California, y sus 30 capítulos, dirigidos por voluntarios que se extienden desde Australia, Brasil a través de Europa, Asia y el resto de los EE.UU.

Aging2.0 llega a Barcelona:

Barcelona es un lugar estratégico en España para la innovación. Distintos ecosistemas de innovación de diferentes industrias han encontrado en Barcelona los recursos necesarios para desarrollarse: capital humano bien formado, grandes instalaciones logísticas, ambiente internacional, espacios feriales y hoteleros que albergan a eventos de importancia internacional como el Mobile World Congress. Dentro del sector del cuidado de las personas mayores y healthcare, Barcelona es la ciudad de España con mayor número de plazas residenciales y es sede de algunos de los principales grupos y operadores residenciales del sector, así como de importantes centros de investigación en biotecnología y medicina.
